本字幕由喵萌奶茶屋制作  作品仅供交流学习使用  请勿用于商业用途
翻译：Nemeton　时轴·特效：Ronny　后期：MIR
ようおこし　万年青の白浜へ
远渡重洋 来此万年青白色海滩
遠い底より　くだりける
大海深处的客人
迷い勇魚が目にうつす
迷途鲸鱼映入眼帘
人の様なら　ヒルコ様
作人身 蛭子神
すまんのう　ひづる
对不起 日鹤
ひづるの友達に会うてみたいてわしが言うたんやのに
还是我提出来想见见日鹤的朋友
いざとなったら…
到见面的时候我却…
したくないことをする必要はない
不想做的事情可以不做
やはりわしはひづるだけでええ
有日鹤陪我其实就足够了
ひづるは他の人とちゃう
日鹤和其他人不一样
ちゃう　私が？
我不一样?
みんなわしを見たら　怖がって逃げよるが
大家看到我都会害怕会逃跑
おまんは逃げるどころか　追い掛けてきたろ
你不但没有跑反而还追上来了
旧病棟の2階
医院老楼的二层
14年前は普通に上がれたんやなぁ
原来14年前上楼的楼梯还没有损坏
旧病棟のお化け　ウワサになってる
传言都说医院老楼里有妖怪
せやからこうやって会うんはアカンて言われとるんじゃ
所以我被警告过不能像这样来见你
誰に？
被谁?
シデサマじゃ
Shide大人
シデサマ　それは誰
Shide大人是谁
ほんまは内緒やけどな
我应该保密的
ひづるにやったらちょっとだけ教えちゃる
不过我可以跟日鹤稍微透露一点
シデサマは欲と二人連れじゃ　せやさけ
Shide大人可是个欲念很强的人
腕が四本もありなさる
所以长出了四只手
四本？
四只手?
シデ
Shide
四手
紙垂
纸垂
あの四本腕のことや
是说那个四只手的家伙吧
そうそう　持ってきたで
对了 我带来了
注：「明台 カルメン」->「明治 カルミン」，薄荷含片。
ほら
给你
これじゃこれじゃ
就是这个
ありがとう　ひづる
谢谢你 日鹤
どんな味か気になっとったんじゃ
我早就想尝尝味道了
じゃあ　わしがお母さんな
那我来扮演妈妈
じゃあ　私はお姉さん
那我扮演姐姐
また別の日に飛んだのか
日期变更了吗
慎平　何かあの子　ほんまにあのハイネ？
慎平 那个女孩真是我们见过的波稻吗？
分からん
不清楚
でも　見届けよう　この記憶の結末を
我们一起看看这段记忆会如何收尾
どうした　ひづる
怎么了 日鹤
指を少し切った
不小心切到手指了
大丈夫か　見せよ
没事吧 给我看看
ちょっと…
等等…
ハイネ　こしょばいよ
波稻 好痒
ひだるいんは嫌じゃ　嫌じゃ
饿肚子好难受 不要这样
嫌じゃ
不要
最近顔色悪いで　私のお菓子以外に何か食べて
你最近气色不太好 别光吃我的零食 也吃点别的
ハイネ？
波稻?
飢えでぎょうさん死んだ
好多人都饿死了
大人が死んで　魚も取れんようになった
大人死去 没有人去捕鱼
夏になったら　お父もお母も　きょうだいも
夏天来到 父亲母亲 兄弟姐妹们
みんな　死んでもうた
大家都死了
ひづる
日鹤
影も…
影子…
わ…　わしの影もなでてくれ
也… 也抚摸一下我的影子
ええから
抚摸一下吧
温かいのう　ひづるの手
日鹤的手 好温暖
影で分かるん？
影子能感受到吗？
うん
嗯
次はもっと食べ物持ってくる
下次我会多带一些食物来
ありがとう　ひづる
谢谢你 日鹤
ずうっとわしと　友達でおってくれ
以后也要和我一直做朋友
夏になった
到夏天了
おい
喂
南方んとこの娘か
南方家的女儿吗
こんな薮で何しとる
你在这林子里做什么
歩いてます
在走路
見たら分かるわ
我看不出来吗
小心蝮蛇!
危ないっちゅう話しとんねや
我的意思是这里很危险
小心蝮蛇!
この辺はマムシが出るろ
这附近有蝮蛇出没
小心蝮蛇!
ではなぜ　あなたは大丈夫なんですか
那为什么你在这里就没事
大丈夫ちゃうわ
当然有事
大丈夫ちゃうさけ　こうやって　わしが仕事しとるんやろがい
就是因为这里不安全 我才要完成我的工作
仕事の邪魔や
你妨碍我工作了
歩くんやったら　ちゃんと山道歩け
想走路就去有路的地方
お菓子を？
零食?
うん　さっきいっぱい買うてったで
嗯 她刚才来买了不少零食
今日はパーティーやろ
今天要聚会是吧
はい
是的
でもコバマート行くって出てったっきり
不过她出门的时候说要去小早商店
帰ってこやんくて
之后就再也没回来
あれ　友達と食べる言うてたけどなぁ
咦 她说她要和朋友分享零食来着
朝子ちゃんらのこととちゃうん？
不是和你们一起吃吗
え？
诶?
それほんま　コバちゃん
你确定吗 小早
タカノス山
鹰巢山
お姉ちゃん
姐姐
飲みもん持ってんのかな
她有没有带喝的东西呢
どっかに倒れてたらどないしょ
万一在哪里晕倒了怎么办
夢中になったら　息すんのも忘れるような人やからな
毕竟姐姐一入迷可是连呼吸都会忘记
何や　今誰か？
怎么回事 刚才有人?
赤い着物　誰や
红色的和服 是谁?
嫌な予感がする
有种不好的预感
この日は　まさか…
这一天 该不会…
まさか　お姉ちゃんが言うてた友達？
这位难道就是姐姐口中的朋友?
ねぇ
你好
アカン　竜之介さん　行ったらアカン
不好 龙之介先生 不要过去
大丈夫
你没事吧
気分でも悪いん？
身体不舒服吗?
南雲先生
南云老师
誰かそこにおるんか
那边有人吗
俺の声が聞こえた？
听到我的声音了?
空耳か
听错了吗
「ナグモセンセイ」だと？
叫的是「南云老师」?
アカン　もう聞こえてへん
不好 听不到我说话了
なに　今の光
刚才的闪光是什么
竜之介
龙之介
何で　ハイネ
为什么 波稻
君が　やったんか
是你做的吗
ひづる
日鹤
ちゃう
不是这样
わしじゃない
不是我
わしじゃない　わしじゃない
不是我 不是我
目　ハイネの右目
眼睛 波稻的右眼
今の　もしかして…
刚才那难道是…
痛い　痛い
好痛 好痛
痛いィッ
痛啊
竜之介　竜之介
龙之介 龙之介
何で　何でこんな
为什么 为什么会这样
ハイネ
波稻
野良ども
流浪影子
だえな　だえな　てきゃら
是谁 这家伙是谁
ほれ　いっちょいなぁ
来 捉住她
猟師
猎人
何じゃこら
这是什么
い…　いったい…
究… 究竟…
危険や　来るな
危险 不要过来
わ…　わし？
我… 我?
ま…　まさか
怎… 怎么会
オネエチャン
姐姐
ウソ
骗人吧
な…　何じゃ　お前
你… 你怎么回事
アホな
不可能
不死身か　あいつら
这些家伙是不死之身吗
こ…　こんな所におったん
原… 原来你在这里
捜したで
找了你好久
お…　おい
喂… 喂
飲みもん　お姉ちゃんの分も買うちゃあるから
姐姐的饮料我也买好了
今日は僕らの　誕生日やで　お姉ちゃん
今天是我们的生日 姐姐
いる　ひづるさんの中に
他在日鹤小姐的身体里
影の身体能力
影子的身体素质
ハイネがはじけて　竜之介さんのデータが中に入った
被波稻排斥出以后 龙之介先生的数据进入了她体内
じゃあ今　先生を動かしてんのは　リュウノスケ？
那现在是龙之介在控制老师的身体?
今のは
刚才那是…
ごめん　お姉ちゃん
抱歉 姐姐
肩　外れたかも
肩膀好像脱臼了
お…　おい　大丈夫か
喂… 喂 你没事吧
しっかりせえ　おい　おい
振作一点 喂
友達やから　一回だけ見逃しちゃる
作为朋友 我就放过你一次
次に会うたら　殺す
下次见面 我会杀了你
痛っ
痛
君　戻ったな
你循环了吗
ここは　コバマート突入前
这时是在准备进入小早商店
ダ…　ダメです　先生
不… 不行 老师
突入は　中止です
行动终止
私のうち…
我家…
ウシオが慎平の首をはねてループしたんや
潮将慎平斩首 进入了时间循环
パパ　今何時
爸爸 现在几点
えっと　6時ちょうどやな
我看看 正好6点吧
前は葬儀の骨拾う前から始まったのに
前一次是从回收骨灰之前起始的
始点が遅なっとるのう
起点变晚了呢
ループの始点が遅なってるんは
循环的起点会延后
慎平君の力が弱まってきてるからかもしれませんね
或许是因为慎平的力量在衰弱
うむ　観測可能な時間の限界が死ぬたんびに狭まってきとるんじゃ
嗯 每一次死亡他能够观测到的时间都会逐渐缩短
これはええ発見じゃ
这可是好消息
ほなら　ヤツの言う通り
那就照他说的
何遍も何遍もループさせちゃろやないか
让他一次次进入循环
限界を超えるまでな
看他能坚持多久
慎平君を殺して殺して殺し続ければ
只要我们一遍又一遍杀死慎平
やがてループできなくなり　本当の死を迎えると？
最终他会失去循环的能力 迎来真正的死亡吗?
その通り
没错
ヤツの命削り切るぞ
我们消耗他的生命就好
生け捕りよりも簡単や
比起活捉他要容易多了
のう　シデよ
是吧 四手
ええ
嗯
アサコちゃん　お代わり下さい
小朝子 给我再来一碗
先生　おなかすきませんか
老师的肚子饿不饿
これよかったら
不如尝尝我做的
君は変わった男だ
你这人还真怪
こんな時でも料理をする
这种情况下还有心情做吃的
あの日　先生の中に　竜之介さんが入ったんですね
那天龙之介先生进入了老师的身体吧
初めは驚いたよ　じき慣れたがね
一开始吓了一跳 不过没多久我就适应了
竜之介さんは潮みたいに強いし
龙之介先生和潮一样 很强
先生のおかげで　何度救われたか
多亏如此 老师不知道救了我多少次
できるなら　なるべく私が戦いたい
一般情况下 我还是希望自己来战斗
本当は竜之介をここに呼びたくないんだ
我其实不想将龙之介召唤至此
弟思いなんですね　先生
老师还挺照顾自己的弟弟
なぜそうなる
为什么这么说
俺も妹がいるんで　何となく分かります
我也有妹妹 所以能感受到
影と戦わせて　竜之介さんにまた怖い思いをさせたくないと先生は思ってる
老师不想让龙之介先生和影子战斗 留下可怕的回忆
君　それはフカンし過ぎだ
你这是俯瞰过头了
そうですか
是这样吗
私はただ自分のためだよ
我不过是为自己着想
あいつが本気で戦えば　私の体などちぎれ飛ぶだろう
如果他全力去战斗 我的身体会遭受重创
あの時だって肩は外れるわ　足は捻挫するわ
那时我的肩膀就脱臼了 脚也扭伤了
全身筋肉痛で4 5日はまともに動けなくなったのだ
全身肌肉疼痛 四五天都没法正常活动
たまったものじゃないだろう
谁受得了啊
辛いのダメでしたか
老师不吃辣吗
いや　うまい
没事 挺好吃
昔コフネで食べた味だ
是以前在小舟家吃过的味道
今までの22日の夜は　澪の影がコフネに来たが
过去22号的夜晚 澪的影子都会来到小舟家
恐らく今回はここに来る
这次恐怕会来这里
影澪は澪をほとんど無視している
影澪基本上是无视了澪
オリジナルを殺すという影の本能よりも優先する
比起杀死自身本体这种影子的本能
上からの命令
上层的命令优先
つまりハイネの命令だ
也就是波稻的命令
それを逆手に取るんですね
我们反过来利用这一点是吧
うむ
嗯
この刻印　ハイネには俺の居場所もバレてるんでしょうか
有了这个印记 波稻是否能够判断我的位置
それもこれから分かる
接下来我们会弄清楚
敵もループしている以上　初動で遅れは取れない
既然敌人会一起循环 不能一开始就处于劣势
潮が記憶を追体験させれば
潮将记忆进行分享
みんなが疑似的にループしたことになる
通过模拟让大家体验一下循环
初手から最大戦力で迎え撃つ
我们一开始就要动用全部战斗力
ごめん
抱歉
バケモンなんて言うて
我不该说姐姐是怪物
お姉ちゃんは必死に戦ってたのに
你也在尽全力战斗
夏祭りの時な
夏日祭的时候是吧
ええねんええねん
没事的 没事的
実際バケモンみたいなもんやし
我实际上和怪物也差不多
別に気にしてへん…
也不用那么在意…
もう　二度と会えやんと思てた
我还以为再也见不到姐姐了
澪　そんな泣かんでええがな
澪 也不用哭得这么伤心
お姉ちゃん　私も戦う
姐姐 我也要战斗
慎ちゃんやお姉ちゃんに守られてばっかりは嫌や
我不要总是被姐姐和小慎保护
澪　お前を連れてきたんは
澪 带你来这里
お前の安全のためで
是为你的安全考虑
慎ちゃん
小慎
やられてばっかりは嫌
我不要总是处于被动
出ないな　アラン
艾伦不接电话
いつもなら　もう帰ってる時間なのに
平常这个时间应该回家了才对
慎平？
慎平?
大丈夫？
没事吧?
ああ　ちょっと緊張して
嗯 稍微有点紧张
ほんまにやるん
真的要我来吗
作戦にはリーダーが必要だ
作战计划需要一个领导
みんな君の話を聞きたがっている
大家都想听你讲讲
やっぱ　リーダーとか無理です　俺
我果然还是没法领导大家
先生にまとめてもろた方が…
老师来发号施令比较好…
慎平しかおらんやろが
除了慎平还有谁可以啊
慎平の力がなかったら　みんなこうやって集まってへんのやから
正是因为慎平的力量 大家才能像这样聚在一起
じゃ…　じゃあ　その　えっと
那… 那 那个 怎么说呢
俺は昔っから　物事をフカンする癖があって
我以前就有俯瞰事物的习惯
こう　もう一人の自分が高い所から自分を見て
就是扮演另一个自己从高处观察自身
物を考えてる感じです
然后这样进行思考
そしたら自分の立ち位置とか　周りの状況とか　いろいろ見渡せて
能够更好地把握自身的处境和周围的情况
失敗しても　どっか他人ごとっていうか
就算失败 也仿佛与自己无关
そうやってうまいこと生きてるつもりでした
我本来对这样的人生还挺满意
でも　潮が死んで　後悔しかないんです
可潮去世 我只有后悔
何で電話の一本もしてやんなかったのかとか
为什么一次都没有给她打过电话
正月くらい帰ってくればとか
为什么新年的时候不回来一趟
最後に頼まれたカレーをちゃんと作ってやればよかったとか
为什么最后我没有答应她 为她做一次咖喱
フカンしてたはずやのに　できてなかった
我想要保持俯瞰 可我做不到
俺は間違ってばっかりです
我犯过太多的错误
もういまさらどうしようもないことを悔やむんは　ほんまつらいです
后悔那些无可奈何的过去 真的很难受
これから二度と後悔しないなんてこと無理やろうけど
今后或许会再次发生令人后悔的事情
こんな気持ちにだけはもうなりたくない
但我无论如何也不要再次体验那种感受
だから俺は　ちょっとでも後悔しそうやなって思たら
所以我一旦觉得可能会后悔
それを回避する　全力で逃げようって決めました
就会回避 竭尽全力去逃避
逃げんのかよ
结果要逃避吗
でもそしたら　何かをしないって選択にはあんまならなくて
可那样一来 就很难做出不做某事的决定
やりたないことでも　後で後悔するくらいなら　やってみよっていうか
即便是不愿意做的事 与其后来后悔不如就试试看
今は　はい　そう思ってます
这就是我现在的想法
つまり　えっと…
就是说 那个…
たとえ　最後に失敗して　死ぬんだとしても
即便最后会失败 会死
命を使い切ってやったって　そう思いたいんです
我也想要充分实现那一次生命的价值
みんな見たと思うんですけど
大家应该也看到了
生前潮は　人知れず影と戦ってました
生前的潮 独自与影子展开过较量
しおりちゃんを助けようとして　命を落としました
想要挽救小诗织 结果失去了性命
あいつのことやから　悔しかったと思います
在我看来 潮想必十分地不甘心
ほんまに　悔しかったはずです
她一定会不甘心
俺はあいつの遺志を継ぎます
所以我会继承她的遗志
あの夏祭りの終わりを繰り返させはしません
不会让那夏日祭的结局重演
ここにいるみんなとなら　それができると信じてます
集合在这里的大家的力量 我们会成功
とは言いません
也可能不会
言わんの？
还会失败?
みんなの命の保証はないからです
因为大家可能会因此丧命
戦って勝てるのかどうかも分かりません
我不知道我们能否在战斗中取胜
でも　逃げたい人は逃げてくれ　とも言いません
但我也不会鼓励想逃走的人去逃避
全部俺が後悔しないための　俺のわがままです
全是为了我不会后悔 是我的一点私心
「ここでみんなに　無理強いしとけばよかった」って
「我为何没有在这时强迫大家一同战斗」
後で思いたくないから　無理強いします
我不想这样后悔 所以请大家配合
武器を手に取って　俺と一緒に戦ってください
请拿起武器 同我一起战斗
さぁ　どっからどうやって現れる
会从何处出现 怎样出现呢
蛇か
蛇吗
ア…　アホとちゃうか
你… 你蠢吗
慎平君のために死ね言うんかよ
意思是让我们为你而死吗
俺らはお前の駒ちゃうぞ
我们可不是你的棋子
慎平はこの島が好きや
慎平喜欢这座岛
みんなのことも大好きや
也很喜欢大家
確かに言い方はいっつも悪いよ
他的表达方式一直就很糟糕
でも　慎平はみんなの味方や
不过慎平确实是大家的同伴
好きな人の味方して　何か文句あんのか
与喜欢的人站在一边 你还有意见吗
私も
我加入
み…　澪ちゃん？
小… 小澪?
俺もや　慎平
也算我一个 慎平
俺は一生お前の味方やからな
我这辈子都是你的同伴
それだけは変わらん
这一点不会改变
皆さん　ご存じなんですか
大家知道吗
影がどれくらいの数　この島におるんか
这岛上究竟有多少影子
現状勝ち目はありませんよ
现在的我们毫无胜算
ハイネがループしてるんやったら　なおさらです
如果波稻也能循环 情况更加不容乐观
慎平さんがやろうとしてるんは　集団自殺ですよ
慎平接下来要做的事 不过是集体自杀而已
朱鷺子
朱鹭子
そやそや　もっと言うたれ
对对 快继续说
でも…
可是…
どうせ一度は死んだ命　慎平さんに預けます
既然都死过了 不如就将这性命交给慎平
ヤツらを駆除するしか道はないのだ
只有驱逐影子这一条路可走
ク…　クソ
该… 该死
そんな　クソ
为什么 该死
分かったよ
知道了还不行吗
やったろやないかぁ
那就来试试
俺はやる時はやる男やぁ　チクショー
关键时刻 我可是靠得住的男人 该死的
ありがとう　みんな
谢谢 大家
え？
诶?
俺んち…
回家了…
戻ってる　ループした？
我回来了 循环了?
死んだ　俺…
我 死了…
いつ
什么时候
潮風に溶けた面影は幻のままで今も
你的面容随海风飘散彷如幻影
リアルで鮮明な思い出は
可记忆却如此鲜明难以忘却
何度も何度も繰り返す
一次又一次反复
嘘でもいいからそばにいてよ
请待在我身边 谎言也无妨
もっと近くで
再近一些
すぐ好きになって
就这样陷入爱河
時間だけが過ぎて
只剩时间流逝
あぁ…戻りたいな
想要回归
失恋ソング沢山聴いて
听过太多失恋的歌
泣いてばかりの私はもう
总是哭泣的我
捨てたいから
也想要不管不顾
強がらないで
不必逞强
素直になってよ
坦率一些
なんて遅いよね
却为时已晚
灯光 摄像 开拍